Diszkrét modellek alkalmazásai 7. gyakorlat



1. Írjon függvényt, amely visszatér a paraméterben kapott egész szám
önmagánál kisebb osztóinak összegével.

2. Írjon függvényt, amely elõállítja egy egész szám osztóösszeg-sorozatát. A függvény
egy kételemû listával térjen vissza: elsõ eleme az osztóösszeg-sorozat listában tárolva,
a második elem egy rendezett pár: a pár elsõ komponense True, ha a sorozat terminál;
False ha nem. Nem termináló sorozat esetén a pár második komponense legyen a sorozat
periódusa.

3. Keresse meg azt a legkisebb pozitív egész számot, amelynek véges osztóösszeg-sorozatában
elõfordul a 179931895322 szám. Írja ki ezt a számot, a sorozat hosszát és a sorozatot is.

4. Írjon függvényt, amely a paraméterként kapott egész szám osztóösszeg-sorozata alapján
eldönti, hogy a szám barátságos-e.

