Diszkrét modellek alkalmazásai 3. gyakorlat



1. Egy X halmazon értelmezett binér relációt formálisan X-beli rendezett párok
halmazaként szoktunk definiálni. Írjunk eljárásokat, melyek egy ilyen formában
adott relációról megmondják, hogy az reflexív ill. tranzitív-e (két külön eljárást).
A bemenetük az X halmaz és a reláció. Tehát pl.
Is_Reflexive({1, 2, 3, 4}, [[1, 1], [2, 2], [3, 3], [4, 4]]) válasza legyen True,
Is_Transitive({1, 2, 3, 4}, [[1, 2], [2, 3], [1, 4], [2, 2]]) pedig False.

2. Írjon függvényt, amely megadja a paraméterként kapott reláció értelmezési
tartományát.

3. Írjon függvényt, amely megadja egy paraméterként kapott reláció adott halmaz
szerinti képét.

4. Írjon függvényt, amely visszatér a paraméterként kapott ekvivalenciareláció
ekvivalenciaosztályaival.

5. Írjon függvényt, amely paraméterként kapott függvény (a megadási módja az
elõzõ feladatokban is használt) adott helyen vett helyettesítési értékével
tér vissza.

6. Írjon függvényt, amely paraméterként kapott függvényrõl (a megadási módja az
elõzõ feladatokban is használt) eldönti, hogy injektív-e.


Dimat1-bõl programozási feladatban kérdezhetõ: halmaz, halmazrendszer, reláció,
értelmezési tartomány, értékkészlet, leszûkítés, elem/halmaz képe, elem/halmaz
inverz képe, reflexív, szimmetrikus, tranzitív, antiszimmetrikus, ekvivalenciaosztály,
függvény, injektív, szürjektív

