Diszkrét modellek alkalmazásai 11. gyakorlat



1. Állítsa elő azt a valós együtthatós polinomot, amely átmegy a
(1, 2), (-3, 6), (4, 6), (7, 9), (13, -4), (56, 52) pontokon.

2. Írjon SSS_secret_parts_from_primenum_and_coeffs(num_of_people, secret, primenum, coeff)
szignatúrával függvényt, amely a secret titkokból num_of_people db
titokrészletet készít, ahol a használt prímszám primenum legyen, coeff
pedig tartalmazza a polinom szabad tagján kívüli együtthatókat.

3. Írjon SSS_compute_secret(primenum, secret_parts) szignatúrával
függvényt, amely a secret_parts titokrészletekből előállítja a titkot,
a használt prímszám pedig primenum.

4. Írjon SSS_secret_parts(required_num_of_people, num_of_people, secret)
szignatúrával függvényt, amely a secret titokból num_of_people db titokrészletet
készít, ahol a minimum szükséges részletek száma required_num_of_people.
A függvény véletlenszeren válasszon ki egy alkalmas polinomot és prímszámot.
A prímszám legyen kellően távol a titoktól (a függvény adja eredményül,
melyik prímszám lett kiválasztva).

5. A "34fg__#Gfb34226fdsWWQl36lII234i<!%fGZjsdJFEBD77467effO+36{}__IOQsFF&363&ZzOO053"
jelszóhoz készítsen titokrészleteket, amelyet 10 ember között osztunk szét úgy,
hogy legalább 7 ember szükséges legyen az eredeti jelszó előállításához.
Adott 7 titokrészletből állítsa elő az eredeti jelszót.

